# PharallelPollardMethod

# Параллельные вычисления
## ро-метод Полларда для эллиптических кривых

### Параметры

Было выбрано производить вычисления в поле по модулю простого числа. 

В таблице 1 представлены постоянные параметры программы: 

| P | a | b | Qx | Qy | ord(Q) |
|---|---|---|---|---|---|
| 50000017 | 500001 | 4000011 | 0 | 13457149 | 49987521 |

Данные значения получены при помощи генератора, код которого находится в файлах Curve.cpp и Curve.h. 
Вызов  генератора может быть осуществлен следующим образом:

	CryptoPP::Integer p("2365347734339");
	TestGenerator tg(p);

### Сторонние библиотеки

Для осуществления вычислений арифметики на эллиптических кривых, операций в поле и работы с большими числами, размер которых превышает стандартные типы C++, была использована библиотека Crypto++ (см. submodule).

Собранный  файл статической .lib и динамической .dll библиотек находится в папке Output. 

Внимание! Чтобы осуществить сборку, необходимо выполнить распаковку архива Output.7z в том же расположении! Название папки, в которую распакоьвывается архив - Output.

Следует выполнить подгрузку submodule:

	git submodule update --init

 Необходимые пути зависимостей уже прописаны в проекте. 

### Результаты тестирования

Ввиду того, что размер порядка точки Q = 26 бит, было решено сначала вычислить оптимальный размер блока (в диапазоне от 128 до 1048576, подробности в презентации), а затем - скорость работы на различных экземплярах задачи с оптимальной длиной блока.

В таблице 2 представлена зависимость времени вычислений для точки P = 140 * Q от размера блока w
| w | Время параллельных вычислений, сек | Время последовательных вычислений, сек |
|---|---|---|
| 128  | 11,6  | 12,2 |
| 256  | 10,7  | 12,2 |
| 512  | 10,4  | 12,2 |
| 1024  | 9,9  | 12,2 |
| 2048  | 7,2  | 12,2 |
| 4096  | 9,9  | 12,2 |
| 8192  | 10,3 | 12,2 |
| 16384  | 10,0 | 12,2 |
| 32768  | 10,0 | 12,2 |
| 65536  | 10,4 | 12,2 |
| 131072  | 11,5 | 12,2 |
| 262144  | 12,4 | 12,2 |
| 524288  | 14,7 | 12,2 |
| 1048576  | 25,5 | 12,2 |

Таким образом, оптимальная производительность достигается для значения w = 2048

В таблице 3 представлено время вычислений для точки P = x * Q
| x | Время параллельных вычислений, сек | Время последовательных вычислений, сек | Ускорение, % |
|---|---|---|---|
| 100  | 9,9  | 19,1 | 48,1 |
| 110  | 9,1  | 17,3 | 47,3 |
| 120  | 8,5  | 11,1 | 23,4 |
| 130  | 8,3  | 10,5 | 20,9 |
| 140  | 7,2  | 12,2 | 40,1 |
| 150  | 6,9  | 12,8 | 46,1 |
| 160  | 6,5 | 8,3 | 21,7 |
| 170  | 6,1 | 11,6 | 47,4 |
| 180  | 5,7 | 7,5 | 24 |
| 190  | 5,3 | 7,1 | 25,3| 
| 200  | 5,0 | 6,6 | 24,2 |

Среднее ускорение: 33,5 %



